آن گفتیم مربوط به دنیاژی ولهون پرآخرت عذاب عظیم، در آخرت عذاب بزرگی دامن‌گیر این می‌شود که در جامعه ناامنی ایجاد کرده، اگر ملتی این امنیت را داشته باشد، آن ملت سر فرازد، سعادت دنیا به آخرت دارد.
و اگر ملتی این امنیت را نداشته باشد، آن ملت ضلیل است، خوار است، بدبخت است.
امنیت ظاهری، یعنی مردم اضطراب و وحشت در زندگی نداشته باشد.
سالم بتوانند بخوابد.
سالم بتوانند زندگی کنند.
بدون وحشت بتوانند مسافرت کنند.
که در روایات می‌خوانیم، در زمان ظهور امام زمان این امنیت سرتاسر دنیا را می‌گیرد بعد مثال زده در روایت.
به اندازه‌ی امنیت در جهن حکم است که یک خانم می‌تواند چواهرها را روی سر بگذارد.
از کوفه به شام رود و هیچ‌کسی متعرض این خانم نشود.
مالش محفوظ باشد، ارز و ناموسش محفوظ باشد.
و در روایات می‌خوانیم نعمتان مجهولتان از صحت و بالامان.
دو چیز مجهوله، الیاز بالله وقتی که نباشه قدرش معلوم می‌شود.
یکی صحت و سلامتی، یکی هم امنیت.
آن ملتی که امنیت ظاهری دارد، این نمی‌داند چه نعمت بزرگی است.
در وقتی که یک ناامنی جلو بیاید، آن‌وقت می‌فهمد چه نعمت بالایی داشتد.
الحمدلله این امنیت را الان داریم.
البته نه آن‌طور که اسلام می‌خواهد.
البته نه آن‌طور که در زمان آقا امام زمان می‌آید.
اما علاق‌الله حالا این امنیت ظاهری الان هست.
مردم در رفاهندشب در خانشان بدون ترس می‌خوابند.
روز سر کارشانند در ادارشان، در بازارشان سر کارشانند بدون وحشت، بدون اضطراب.
و بالاخره کارش را می‌کند بدون اینکه اضطراب خاطری، بدون اینکه ترسی داشته باشد.
خیلی باید شوق کنیم، الحمدلله این امنیت را داریم.
امنیت مهم‌تر از این امنیت که قرآن روی آن خیلی پافشاری دارد.
امنیت قلبه.
امنیت دل.
یعنی یک زندگی من‌های غم و غصه.
یک زندگی من‌های اضطراب خاطر.
و این زندگی من‌های غم و غصه، زندگی من‌های اضطراب خاطر خیلی بالاتر از آن امنیت ظاهری.
چه کسی یک غم و غصه‌ای روی دل او باشد.
شب نمی‌تواند بخوابد.
روز نمی‌تواند استراحت کند.
اون غم و غصه، اون اضطراب خاطر ایرون نمی‌گذارد راحت باشد.
خواب و خوراک از او گرفته می‌شود.
و بالاخره‌ی زندگی پر از تلاطم برای این هست.
به این می‌گویند.
امنیت دل.
متأسفانه این امنیت را نداری.
انسان باید از نظر دل آرام باشد.
غم و غصه نداشته باشد.
اضطراب خاطر نگرانی نداشته باشد.
و الا اگر دل مسترب باشد.
این مرگ تدریجی است نه زندگی.
مرگ تدریجی مال کی؟
اون کسی که آرام دل نیست.
زاقر آن برای زن و شوهر، شوهر و زن همین را می‌فرماید.
اصلاً تشکیل خانواده دادیم برای خاطر اینکه اینها امنیت داشته باشند.
یعنی یک زندگی من‌های غم و غصه، یک زندگی من‌های اضطراب خاطر، یک زندگی من‌های نگرانی.
و من آیات هیئن خلق لکم من انفسکم از وا جن لطس کنو الیها و جعل بینکم مبدتاً برحمت.
از الطاف بزرگ خدا اینکه خدا خلق کرده است زن را برای شوهر، شوهر را برای خانه داد.
مرا زن برای اینکه آرامش دل داشته باشند.
اون سرشوم که محبت مبدت است پروردگار عالم به اینها عنایت کرده لطس کنو الیها.
ازا آن خانه‌ای که اختلاف بین زن و شوهر این ناامنی دل دارد.
دیگه زندگی در این خانه مرگ گرد.
حاضر است مرگ را بخرد این زندگی را نداشته باشد.
اون جامعه‌ای که ملتش پر از غم و غوصه، اضطراب خاطر، نگرانی ناامنی دل دارد.
و اون ملتی که ناامنی دل داشته باشد بدتر از آن ملتی است که ناامنی ظاهری دارد.
باید بگوییم او بدتر از او، او بدتر از او، اما معلوم همه‌تان تصدیق می‌کنید که ناامنی قلب خیلی مهم‌تر از ناامنی ظاهری.
و متأسفانه این ناامنی الان در جامعه است.
حالا فقط این مربوط به ایران بود.
آن نیست.
وقتی که بررسی بکنیم می‌بینیم دنیای زندگی من‌های غم و غوصه، اضطراب خاطر، نگرانی دارد.
دوستان شنونده برامه‌ی مکارم خوبان را شنیدید در سخلاق آیت‌الله مظاهری و موضوع اهمیت امنیت در جامعه که انشانالله مورد توجهتان،
قرار گرفته باشد.
ما همچنان تا ساعت شش صبح در کنار شما هستیم.
اگر می‌خواهی اطمینان، سکینت و قویی زندگی من‌های غم و غوصه، یک زندگی من‌های دلهره، اضطراب خاطر، نگرانی یک زندگی یاد خدا، یاد خدا، شفای هر مرض.
کارت می‌توانست که من را با وقوع خود برهم می‌مرد.
نگرانی دارد.
هیچ چیزی نمی‌تواند تو را از گرفتاری‌ها نجات بدهد، هیچ چیزی نمی‌تواند یک زندگی نه‌نهای غم و غصه نه‌نهای استراب خاطر به تو بدهد جز یاد خدا، یاد خدا، دوای حق داری.
عزیزان شنونده، مخاطبان ارجمند رادیو محارف، زمان پخش برامه‌ی جرع است ده دقیقه شرح احادیث کتاب شریف کافی از زبان حجت‌الاصلاح والمسلمین مسعودی.
جرعه، بیان احادیث کتاب کافی
یک جرعه از زلال تو کافی است تا شود لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها
لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام ارز می‌کنم خدمت شما شنوندگان عزیز و فرهیخته‌ی برنامه‌ی جرعه.
عزیزانی که برنامه‌ی گذشته را گوش داده باشند و خاطر شریفشان باشه،
قرار شد که ما یک حدیث پیش برویم تو آن برنامه برویم حدیث ده را بخوانیم و حدیث نه را بگذاریم برای امروز که یک داستان کوچولویی دارد شاید بیشتر وقت برنامه را بگیرد.
این حدیث، حدیث نهم تو بابسته‌ی فیهاجت المومن جلد سه، صف پونصد و شش کافی.
یک راوی داریم به نام صفان جمال، یک راوی دیگر هم داریم صفان یون‌امین یهیا،
او از اینم بزرگ‌تر است ولی صفان جمالم آدم بسیار خوبی بوده.
همین کسی بود که شت و راش و کرایه داد به حارون‌الرشید، امام بهش فرمود تو پس دوست داری این زنده می‌ماند برگرد پول کرایه تو را بده.
گفت آره واقعاً همین‌جور است، گفت باید؟ اینقدر هم دوست نداشته باشی یک ظالم بر جا بماند.
گفت یعنی می‌فرمایید برم شترم و پس بگیرم؟ بله.
رفت شترهایش را از حارون پس گرفت تقریباً مغزو به دربار حارون شد ولی برحال امر امامش را گوش داد.
این صفانه جمال، مثلاً جمالم که می‌گویند یعنی جمل‌دار، شتر‌دار مثل مثلاً فرض کنید گاراژ‌دار، ماشین‌دار مثلاً یکی از آن پنج تا اتوبوس دارد، آن‌ها مثلاً آن روزا مثلاً صد تا شتر داشته، کاروان می‌بردند این بر اون‌ور یا کرایه می‌دادند، آن‌ها می‌بردند این بر اون‌ور.
می‌گوید من نشسته بودم خدمت امام صادق علیه‌سلام، حالا یا امام صادق علیه‌سلام مثلاً عرق بودند یا این صفانه جمال مثلاً مدینه رفته بوده، یک دفعه یک مردی از مکه وارد شد یعنی یک مرد مکهی که آمده بود حالا مدینه یا عرق، اسمشم میمون بود، میمون در عربی یعنی خجسته، مبارک، مقابل شوم، از میمنت می‌آید، خب وارد شد و شک‌ها است.
حالا یا امام صادق علیه‌سلام، حالا یا امام صادق علیه‌سلام مثلاً عرق بودند یا امام صادق علیه‌سلام مثلاً خجسته، مبارک، مبارک، مبارک، خب وارد شد و شک‌ها است.
حالا یا امام صادق علیه‌سلام مثلاً عرق بودند یا امام صادق علیه‌سلام مثلاً خجسته، مبارک، مبارک، مبارک، خجسته، مبارک، خجسته.
حالا یا امام صادق علیه‌سلام مثلاً خجسته، مبارک، مبارک، مبارک، خجسته، مبارک، خجسته.
نمی‌گویی قضای طلحا، برایش کارشو را انداختم، دادی بعضی همچین با عجب و افتخار من، کارشو را انداختیم رفت، حل کردیم تمام شد، نه، می‌گویی قضا حالا، خدا برطرف کرد، خدا درست کرد، بهبین تب امی، پدر و مادرم فیدایت شود، خدا کارشو درست کرد.
حضرت گفت، ها، حضرت می‌فهم این زحمت کشیده، ولی بینش توحیدی رم دارد، حضرت فرمود، اما انکه انتوئین اخاک المسلم احب و الیم طواف اسبوع بالبیته مبتدآ، حضرت رو کرد به این سفان جمال بدون اینکه سفان چیزی بگه، گفت اگه تو برادر مسلمانت را یاد می‌کند.
حضرت گفت، ها، حضرت می‌فهم این زحمت کشیده رم دارد، حضرت رو کرد به این سفان جمال بدون اینکه سفان چیزی بگه، گفت اگه تو برادر مسلمانت را یاد می‌کند.
متداویی، یا اولین توافی که انسان انجام می‌دهد خیلی سواب دارد و از این قبیل.
این تاثیری تو معنوی اصلی کلام ندارد.
بد، امام صادق علیه السلام خودشان یک داستان کوچیکی باز تعریف کردند تو این حدیث.
یعنی سومقال امام صادق علیه السلام اِن‌مرجع‌ان عطل حسن ابن علی علیهم Beverissلام، یک مردی خدمت امام حسن مشتباه رسید،
پدر مادرم فیدایت می‌شود، اعنی علی قضای حاجتین، به من یک کمکی بده، این حاجتم را برآورده بکنم کارم حل بشود، امام حسنم فنطعل بقامم اهو، کفشش را پا کرد و را افتاد، وقتی که یک مقدار رفتند، دید، اه، امام حسین علی‌السلام هم آنجا نشسته، فمر علی الحسین صلح و تعالی، حالا روایت می‌گوید با حبق قائمه
حضرت دارد مثلاً نماز می‌خواند، قائمه یوسلی، حضرت امام حسن را کرد به این مرده، گفت چرا به امام حسین نگفتی؟ عینه کند ان ابی عبدالله علی‌السلام تستعین او علی حاجتک، ببینید عینه می‌خواهند به همدیگران باز خیر و ثبات برسانند، خب به او می‌گفتی؟ او ثبات ببرد، چرا به من گفتی؟ نه اینکه من بخواهم از زیر کار در بروم، لحن این نیست
تو نسی به او بگویی، اویی ثبات ببرد، من که الان راه افتادم مرده گفت قطفل، تو به اوی انت و امی، فضو کرد انهو معتکف من عرض حاجت کردم، به من رساندم که ایشان اعتکاف دارد تو مسجد وایساده دیگر نمی‌توانست از مسجد بیاید بیرون قانون اعتکاف این است که تو مسجد بمانی نه اینکه خودش به امام حسن علی‌السلام گفته باشد
قادمی، به دوستی، به فلانی، گفت مثلاً به امام بفرمایید، مثلاً می‌آید کمک من؟ خب امام تو مسجد بوده، این مثلاً بیرون مسجد بوده، باش گفتند همان در جا بدانی که حسن به امام حسن می‌گوید، آقا امام حسن معتکف است، نمی‌تواند که بیاید.
فقال لهو امام حسن علی‌السلام به این مرد گفت، اما انهو لو اعانه که کهان خیر لهو من اعتکاف هی شهر را.
نه، اگر به امام حسن خبر می‌رسید، متوجه می‌شد، از نظر شرعی هم می‌توانست بیاید تا این مقداری کار شما را حلو کند دوباره زودی برگرد مسجد، مشکلی نبود از جهت اعتکاف، این یک سواب خیلی بیشتر از اعتکاف می‌شود می‌دادند، چرا آن را محروم کردی؟
خب این مرده نمی‌دانسته، این مرده به یک واسطه گفته واسطه هم نمی‌دانسته.
ولی مجموع این در می‌آید که چه قدر برآوردن نیاز مومن سواب دارد.
همهٔ شما عزیزان را به خدای بزرگی منان می‌اسپرم.
السلام علیکم و رحمت الله.
نهای محرفت.
اللهو یا اهلالله، اللهو یا اهلالله، صدای ایمان.
اللهو یا اهلالله، اللهو یا اهلالله، رادیو معارف.
صدای فضیلت و فطرت.
امیرالمؤمنین مولا علی علی، امیرالمؤمنین مولا علی علی، منشوره، امیرالمؤمنین مولا علی، امیرالمؤمنین مولا علی علی.
دوستان علوی، سلام.
موضوع بررامهٔ امروز، نامهٔ سی و هفت و میلی.
ام نهج‌البلاغه است.
شرح این نامه را از زبان وجهات الاسلام و المسلمین جواد محدسی، پژوهشگر و کارشناس مذهبی بشنوید.
بسمالله الرحمن الرحیم و بهی نستعین.
نامهٔ سی و هفت نهج‌البلاغه، نامه‌ای است که حضرت امیر علی‌السلام به معاویه نوشته.
می‌فرماید که فصبحانالله ما اشد در لزوم و که لل اهواء المبتدعه وال حیرت المبتبعه.
صبحانالله تو چقدر پیگیر هستی و ملازم هستی و پیوسته هستی در پیروی از هواهای نفسی که نوساخته و نوخواسته و بی‌ریشه است.
یک وقت این است که انسان دنبال یک هوای نفسی هست، دنبال یک پدیده‌های نادرس و غلطی می‌افته و بعد متوجه می‌شود و از آن دست برمی‌دارد راه خودش را تسییح می‌کند.
یک وقت نه.
صبحانالله تو در این راه پیوسته ملازم این راه هست و بر این مسیر ادامه می‌دهد و جز سیره و روش پیوسته او شده، این لزوم و که لل اهواء اشاره به این مسئله است.
چقدر تو در پیروی از اهواء مبتدعه، هوس‌های نوخواسته و بی‌ریشه و همچنین پیروی و همراه بودن با حیرت متبع و تبعیت شده،
تو ملازم هستی یعنی در راه باطل خود و هواپرستی خود سمج و پیگیر و ملازم هستی و این دنبال روی تو روزافزون هست و دیگران را هم به این راه می‌کشی.
مع تضییع الحقایق و طراح الوثائق، افزون بر این، تو پیوسته این‌چنین هستی که حقیقت‌ها را زایع و تباه می‌کشی.
مع تضییع حقایق و طراح الوثائق، افزون بر این، تو پیوسته این، تو طراح الوثائق، افزون بر این، تو طراح الوثائق، افزون بر این، تو طراح الوثائق، افزون بر این، تو طراح الوثائق، افزون بر این، تو طراح الوثائق، افزون بر این، تو طراح الوثائق، افزون بر این، تو طراح الوثائق، افزون بر این، تو طراح الوثائق، افزون بر این، تو طراح الوثائق، افزون بر این، تو طراح الوثائق،
دور انداختن، زیر پا گذاشتن، معاویه در پیمان‌شکنی، در سست‌عهدی و بی‌وفایی به قرارها نادره‌ی روزگار بود و به هیچ‌یک از تعهدات خودش ملتزم و پایبند نبود.
چه بسیار افرادی را که بهشان پناه داد، تضمین داد ولی آنها را دستگیر کرد و یا کشت یا به زندان انداخت و چه بسیار قول‌هایی که داد و به قولش عمل نکرد، چه بسیار قراردادهایی را بست ولی به این قراردادها متعهد و پایبند نبود.
پس زایع و تباه ساختن حقایق و زیر پا گذاشتن وسایق و پیمان‌ها هم از شیوه‌های مستمر و ملازم معاویه بود.
وسایق و پیمان‌هایی که به تعبیر حضرت امیر علی‌التیحیه، للهه طلبتن و علی‌عبادهی هجتن مورد طلب و بازخواست خدای متعال هست و هجت خدا بر مردم در قرآن کریم بارها خدای متعال به اقوامی یا به خود انسان بیان می‌کند که علم اهد الیکم، آیا من با شما عهد نوستم، آیا از شما پیمان نگرفتم، پیمانی را که انسان با خدا می‌بنده،
یا پیمانی را که با دیگران می‌بنده، او فوب‌العقود به پیمان‌ها وفا کنید باز فرمان پروردگاره.
مؤاخذه در پیش دارد اگر انسان بخواهد این پیمان را نادیده بگیرد و حجتی علیه انسان هم است.
انسان تا وقتی عهد و پیمانی نبسته یک‌جوره ولی وقتی قول داد و متعهد شد شرعاً قانوناً عرفاً وجداناً ملزم هست که به تعهد خودش عمل کند وگرنه اون تعهد و پیمان
حجت بر ضد انسان حساب می‌شود اگر انسان این پیمان را نقص کند.
السلام علیکم و رحمتالله و برکاته
یا علی، یا علی، یا علی
تلفن همراه شما، رادیوی شما
دریافت پانزده شبکه‌ی رادیویی با کیفیت بالا
دسترسی به آرشیب برنامه‌های پخش شده
دسترسی به محتوای صبحی درخواستی، متنوع و جزا
قابلیت ذخیره صدا و کار در حالت آفلاین، ویژه‌ی سفر
ایران صدا، همراه رادیویی شما
بسم الله الرحمن الرحیم به نام حضرت دوست که در سینه‌ها زلال محبت اوست
عرض سلام دارم خدمت یک و یک شما مردم عزیز و بسیار محبت اوست